La cantante Tamara Gómez, muy conocida,
sí,
recibió, le estaban pidiendo 50,000
soles, ¿no es cierto? Como pago de un
cupo de extorsión. Y miren como este
delincuente coloca un artefacto
explosivo en la puerta de su casa en su
llana. Un artefacto que estalla
afortunadamente no ha dañado ni ha
afectado a su familia, pero es la
amenaza, es la forma de decirte que si
no me pagas lo que te estoy pidiendo,
esta advertencia después va a cobrar.
vidas. Esta es la situación con Tamara
Gómez en este momento, con su familia en
Suyana, que repetimos recibió un ataque
por parte de delincuentes quienes le
pedían 50,000 soles. Veamos, veamos esta
nota.
[música]
Una artista más es víctima de la
delincuencia.
En horas de la noche, un desconocido se
acercó a la puerta de la vivienda de la
cantante de las estrellas de la cumbia,
Tamara Gómez, en Suyana Piura, que fue
captado por cámaras de seguridad. El
desconocido se agacha y enciende un
aparato explosivo. Luego de unos
segundos corre con rumbo desconocido
hasta que el explosivo revienta,
provocando caos y temor en la zona.
En el lugar aún quedaron los restos de
mayólicas reventadas producto de la
explosión. Según se reveló antes del
ataque con explosivos, la extegrante de
Corazón Serrano recibió una nota en la
cual se le pedía 50,000 soles para no
atentar contra su vida.
Mira, Tamara, te saluda la organización
criminal la 38, que para todo esto
queremos 50,000 soles para tu seguridad
y la de tu familia.
A través de redes sociales, la orquesta
Las Estrellas de la Cumbia emitió un
comunicado refiriéndose al hecho.
Como orquesta queremos expresar todo
nuestro respaldo y solidaridad con
nuestra querida cantante, quien viene
siendo víctima de actos de extorsión.
Condenamos enérgicamente cualquier forma
de amenaza o violencia. Nadie debería
vivir con miedo para ejercer su trabajo
con dedicación y pasión. Agradecemos el
cariño y la comprensión de nuestro
público. Seguiremos trabajando con el
mismo compromiso, siempre priorizando la
seguridad y el bienestar de todos los
integrantes de nuestra agrupación.
Intentamos comunicarnos con Tamara Gómez
y con su representante, sin embargo, no
recibimos respuesta. Hasta el momento,
las autoridades de Piura ya investigan
el hecho y se encuentran analizando las
pruebas presentadas en la denuncia, así
como haciendo el seguimiento con las
cámaras de seguridad para dar con el
responsable de este cobarde ataque.
Cobarde ataque en realidad. Tamara
Gómez, ex integrante de corazón Serrano,
tiene su familia vive en Suyana. Le
habrían la habían estado extorsionando
pidiéndole 50,000 soles. 50,000 soles.
Si no la iban a tentar contra su familia
y contra su vida. Cumplieron con la
amenaza. Al parecer esto es una
advertencia. Le colocan una granada, un
artefacto explosivo en la puerta Suyana.
Miren lo cómo está ella. Y esta es la
situación en agrupaciones, en orquestas,
michel.
Cristian terminó confesando que tenía
que pagarle losadores.
Por supuesto. Qué miedo, qué terror
tener que lamentablemente pues eh pagar
como llegar a lo que hace Cristian, ¿no?
Pagar para evitar que te pase estas
cosas, para evitar que ataquen a tu
familia. Un escenario después de eso,
¿no? Qué horror. Qué horror, de verdad.
Cancelan contratos. ¿Qué suelen hacer?
Bueno, cuando vino toda esta ola
nuevamente de de las bombas y todo que
escuchamos desde Aguamarina, si muchos
artistas dejaron de hacer
presentaciones. Me incluyo, también dejé
de de presentarme por aquí, por allá por
temor, porque muchas veces no sabe cuál
es el el acuerdo que tenga la discoteca
o el dueño de la discoteca con esos
extorsionadores, si es que pagaron su
cupo o no y uno inocente va a
presentarse y esas desgracias ocurren.
Pero en ese caso es en la misma casa de
Tamara, o sea, ella había estado
recibiendo amenazas y ella se rehúa a
pagar, obviamente, ¿no? Porque no tienes
que hacer esas cosas y mira lo que
ocurre.
Ahora, ahora la verdad es que muchos
artistas, como dice Michelle, deciden no
cantar por miedo, pero otros artistas,
como ya confesó Cristés Domínguez y
muchos grupos de cumbia, dice, "Tenemos
que seguir trabajando." Entonces, ¿qué
hacemos? Pagamos cupo, negociamos con el
empresario de la donde vamos a tocar, no
nos queda otra que pagar para poder
trabajar, si no los van a matar. Esa es
la triste realidad.
Igual igual creo que igual creo que es
este es un tema bien debatible, ¿no?
Es bien debatible por el tema es de es
como como
como cuando se dicen el tema de los
eventos está malogrando la plaza.
Ajá. Ya sé por Ya sé por dónde vas a ir.
¿Sabes por dónde voy?
Sí. Ya, claro, porque pienso que no
solamente son extorsionadores. ¿Te
acuerdas de este último ataque que hubo
a las estrellas de la cumbia? ¿Cómo se
llama este bus grande, no? Sí, sí, sí,
sí.
Cuando cuando se les pregunta de quién
sospechan, ellos no dicen eh la banda
tal, el grupo tal de los estos
senadores. Ellos hablan más bien de otra
gente que está metida en el negocio,
o sea, otra banda de de música,
de música que que se están peleando,
quieren amedrentar y y y obviamente no
les gusta que hayan pichado a tal o lo
cual artistas. Yo no creo es, mira, no
creo eso. Yo no voy por ahí. Yo no voy
por ahí. Yo voy por el lado de que eh en
el momento que pagan uno, en el momento
que paga uno,
que le pagan a uno,
que que un en el momento de que los
cuatro tenemos una agrupación cada uno y
nos extorsionan a los cuatro, en el
momento que yo pago o estoy matando la
tienes que portarte.
Efectivamente, porque creo que en el
momento que uno cede, ante eso ya es si
se sio uno aquí tienen que ceder todos.
Claro, si pago yo pagan todos. Eso es lo
que tiene que pasar y ese es el
precedente que te marca. Santi pagó,
Fernando pagó, no quiere pagar Rondón y
Michel. Te coloco entonces una boma para
que sepas.
Si le pagas a uno, a la agrupación, no
sé, los pulpos, luego te van a caer, te
va a caer el
que sí también hemos visto que hay como
un mapa, ¿no? Hay un mapa que del Perú
en el que te llaman de de la región que
te llamen es no voy, acá sí voy, acá es
complicado. Por ejemplo, Trujillo, ¿no?
Illo es una de donde no quieren ir
ya, o sea, los eventos grandotes ya no
se están exponen mucho porque, bueno, da
terror, da miedo, no sabes, como le
decía, ¿no? Si el empresario pagó su
cupo o no y uno de repente va inocente a
cantar y termina en tragedia. Y qué
pena, de verdad, y esperamos eh que este
nuevo gobierno pues sí ponga mano firme,
porque también hay muchas personas que
que bueno, todos los músicos vivimos de
esto, de la música, deones, ¿no?
Muchan, muchos callan. Y otros lo dicen,
lo dijo Cristian Domínguez aquí, que no
es un secreto a voces, lo dijo porque
efectivamente es una realidad latente
viviente. Muchos orquestas, muchos
cantantes tienen que pagar porque si no
los van a matar.
Pero lo dijo [risas] con una
naturalidad, Ricardo, como que contrata
un nuevo corista.
Yo creo que yo creo que no es que lo
haya comentado cuando ha venido como de
el que dice que comprar el pan. Yo creo
que lo cuenta desde el resentimiento de
la resignación, perdón, desde la
resignación lo que hay. Ya lo que queda
tantos años que lo viene haciendo es
como que bueno, llevo tanto tiempo
haciendo eso que
pero también es el miedo, Michel, si no
pago me matan. Es tan simple como eso.
Ahora yo yo le eh él lo dijo porque no
estamos acostumbrados ante cámaras que
te venga un artista acá. Hola, vengo a
presentar mi nuevo sencillo. Hoy sí, la
canción la pueden escuchar en mis redes.
Oye, ¿y te extorsionan? Sí, maestor. Es
decir, está ahora
fuera de cámaras, off the récord. Yo no
recuerdo ningún cantante o de orquesta
que haya venido y que haya cantado en
este escenario, que yo fuera le haya
preguntado hablando con ellos y le he
dicho, "Oye, tengo una te llamado
pastor, yo no conozco ninguno que me
haya dicho, a mí no me ha llamado mi
vida. A todos te dicen, "Sí,
no conozco ninguno, pero acá no te lo
van a decir." Lo que nos extrañó fue que
Cristian Domínguez ante la resignación
lo haya contado.
En el mundo de la cumbia, Tamara Gómez
no es tampoco una super orquesta
internacional, pero para eso, o sea, te
pican a todo el mundo, al grande y al
pequeño.
Importa. Habría que preguntarle hasta
los de Yo Soy que hacen un montón de
presentaciones. Seguramente a muchos de
los artistas de Yo Soy también los
habrán dicho decir al final eh que sean
más más famoso, menos eres artista, te
presentas paga.
Ese tema de la inseguridad será sin duda
uno de los principales trabajos que
tiene que hacer la nueva presidenta de
Kujimori, porque el primero ya se nos
viene ahorita. Efectivamente,